# 作業概要

## 目標

[Todoist](https://todoist.com/app)のクローンアプリを作ることで以下を学ぶ

1. アプリを作る上で必要な React の知見 ✅
2. React のアプリ作成時のディレクトリ構成など ✅
3. React Hooks や Redux の使い方 ✅
4. GraphQL の使い方 ✅
5. MongoDB の立て方 ✅
6. 以上を使ったアーキテクチャ構築

## 進め方/進捗

<ハンター試験編 (React)>

1. メインページの基本的な要素を配置
2. SCSS を適用
3. タスクの追加削除機能を追加
4. todoist の追加削除の UI を仕上げる

<ゾルディック家編 (Redux)>

1. Redux の知識を追加
2. Redux の動作検証
3. Redux のコードリーディング会
4. 現状のコードに Redux を導入
5. Todoist の機能を Redux に移行
6. 機能追加

<天空闘技場編 (MongoDB+atlas)>  
「サーバーを使うと殺す　 REST を叩いても殺す　わかったらゆっくり目を閉じろ…」

1. MongoDB 概論
2. MongoDB atlas で DB サーバーをたてる
3. DB サーバーへの疎通確認(Create, Read)
4. DB サーバーへの疎通確認(Update, Delete)(💪 ｲﾏｺｺﾀﾞｾﾞ)

<ヨークシン編 (GraphQL)>

1. GraphQL 概論
2. GraphQL チュートリアル
3. Netlify × MongoDB × GraphQL
4. GraphiQL からモックデータをツッコんで疎通確認

<グリードアイランド編 (アーキテクチャ構築)>

1. サーバーサイドの知識をちょっと追加
2. (DB を立ててテストデータを突っ込む)← データソースはひとまず変数でもよき
3. GraphQL サーバーを立てて疎通してみる
4. GraphQL クライアントを React に入れて疎通してみる
5. ReactHooks で初期データを取得させる

<キメラアント編 (ハッカソン or 個人開発)>

+α

1. React+GraphQL の知見を Qiita で記事投稿
2. ハッカソンを主催 + 参加する

# 今日の朝活

## やったこと

1. Mongoose で Update, Delete メソッドの実行

### 1. Mongoose で Update, Delete メソッドの実行

以下の感じで id が 1 のドキュメント(RDB ではレコード)に対して、Update をすることができました。

runValidator は型チェックをするために、設定すべきパラメータで  
とりあえず毎回付けておきたいもの！

```js
Task.updateOne(
  { id: 1 },
  { content: "新しいタスクだよ", layer: 19 },
  { runValidator: true },
  (error, docs) => {
    if (error) {
      console.log(error);
    } else {
      console.log(docs);
    }
  }
);
```

updateOne は一致した内の最初 1 件しか更新しないが「updasteMany」なら全部更新する。

同様に「deleteOne」と「deleteMany」もある。

### 次回やること

- Mongoose を使って、データの Update, Delete を試す
- GraphQL のチュートリアル
  → 出来れば 2 回くらいで完成させる！

## 学び

### Schema は設定できる！

前回のコードでは、スキーマメソッドを使わない形でモデル定義していたが、厳密なチェックのため(???)Schema メソッドを使っておいた方が良さそう。

```js
// Schemaメソッドを使っているパターン
const Task mongoose.model("Task", new mongoose.Schema({
  // 型定義
}))

// 使わないパターン
const Task mongoose.model("Task", {
  // 型定義
})
```

### Promise チェーンじゃないの気持ち悪い…

のですが、このメソッドをラップする形で強引に Promise チェーンを使っている方もいらっしゃいました。

https://irisash.github.io/express/mongodb/

### MongoDB にも認証を付けられるかも？

仮に認証をここで付けられる場合でも、サーバーサイドの処理諸々をさせるために  
GraphQL を挟む形を取りたい。

また、GraphQL サーバーを中間サーバーとして、ここで認証を必ず行う形を取る方が安心そう。。。

↑ Realm のお話し(https://www.mongodb.com/realm#roadmap)

## 今後の TODO

- 比較演算子などを使ったコレクションの検索
- MongoDB realm(れるむ)とは？
