# 作業概要

## 目標

[Todoist](https://todoist.com/app)のクローンアプリを作ることで以下を学ぶ

1. アプリを作る上で必要な React の知見 ✅
2. React のアプリ作成時のディレクトリ構成など ✅
3. React Hooks や Redux の使い方 ✅
4. GraphQL の使い方 ✅
5. MongoDB の立て方 ✅
6. 以上を使ったアーキテクチャ構築

## 進め方/進捗

<ハンター試験編 (React)>

1. メインページの基本的な要素を配置
2. SCSS を適用
3. タスクの追加削除機能を追加
4. todoist の追加削除の UI を仕上げる

<ゾルディック家編 (Redux)>

1. Redux の知識を追加
2. Redux の動作検証
3. Redux のコードリーディング会
4. 現状のコードに Redux を導入
5. Todoist の機能を Redux に移行
6. 機能追加

<天空闘技場編 (MongoDB+atlas)>  
「サーバーを使うと殺す　 REST を叩いても殺す　わかったらゆっくり目を閉じろ…」

1. MongoDB 概論
2. MongoDB atlas で DB サーバーをたてる
3. DB サーバーへの疎通確認(Create, Read)
4. DB サーバーへの疎通確認(Update, Delete)

<ヨークシン編 (GraphQL)>

1. GraphQL 概論
2. GraphQL チュートリアル(💪 ｲﾏｺｺﾀﾞｾﾞ)
3. GraphQL でtodoアプリのQuery/Mutationメソッドを作ってみる
4. Hasura チュートリアル
5. GraphiQL からモックデータをツッコんで疎通確認

<グリードアイランド編 (アーキテクチャ構築)>

1. サーバーサイドの知識をちょっと追加
2. (DB を立ててテストデータを突っ込む)← データソースはひとまず変数でもよき
3. GraphQL サーバーを立てて疎通してみる
4. GraphQL クライアントを React に入れて疎通してみる
5. ReactHooks で初期データを取得させる

<キメラアント編 (ハッカソン or 個人開発)>

+α

1. React+GraphQL の知見を Qiita で記事投稿
2. ハッカソンを主催 + 参加する

# 今日の朝活

## やったこと

一昨日のSSKのLTでGraphQLのメリットや構成については、把握している前提で進めた。

1. ApolloでGraphQLサーバーを立てる
2. GraphiQLを知る
3. GraphQLの型定義を浅く学ぶ(スキーマにて)
4. データソースを外部ファイルとして切り出す

### 1. ApolloでGraphQLサーバーを立てる

#### 概要

GraphQLを使う際には、以下のそれぞれについてモジュールを選定する必要がある。
- サーバーサイド
- クライアントサイド

この時参考になるのが、GraphQLの公式ドキュメントである。

[Code using GraphQL / GraphQLのドキュメント](https://graphql.org/code/)

今回は、クライアントとサーバー両方で同じモジュールが用意されている「Apollo」というものを使っていく。

#### Apolloのチュートリアル

以降、[こちら / Apolloドキュメント](https://www.apollographql.com/docs/apollo-server/getting-started/)に沿って、進めていただきたい。

一応こちらにも手順を残しておく。

1. `npm init -y`でpackage.jsonを作成
2. `npm install apollo-server graphql`で必要なモジュールのインストール
3. index.jsファイルを作成 ※これに今回は全てを書く。(本来は分ける)「スキーマ」「リゾルバ」「データソース(DBジャなく変数で)」
4. ファイルを一通り書いて、保存したら`node index.js`でサーバーを起動
5. 表示されたURLをブラウザからアクセスすると、GraphiQLというツールが立ち上がる。
6. ここまでいければひとまずOK！！！

### 2. GraphiQLを知る

GraphiQLがあることで以下のようなメリットを享受できます。

- クライアント側のモジュールを用意しなくても、リクエストのテストができる
- スキーマを元にしたIF仕様書をみれる


#### イントロスペクションクエリ
Networkをみるとわかりますが、頻繁にGraphQLのlocalサーバーにPOSTリクエストが行っていると思います。

これをイントロスペクションクエリと言います。

目的としては、スキーマに更新があった場合に、これをGraphiQLの型チェックにも反映させることです。

#### 本番環境では...

デフォルトでは、

POSTリクエスト → GraphQLのクエリ実行, イントロスペクションクエリも
GETリクエスト → GraphiQL画面の取得

となっています。

ですが、これを本番環境に残してしまうと、どんなリクエストができるのかクライアントに筒抜けになってしまいます。  
(GraphiQLの画面が取得できてしまうのも、おかしいですよね)

そのため、本番環境では以下のリンクのようにして、これら2点(GraphiQLの画面, イントロスペクションクエリ)をオフにする必要があります。

[GraphQLの本番環境設定 / ととログ](https://totoinu.com/article/tech_tips/howtouse_graphql_apollo/#step4-%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E3%82%92%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%81%99%E3%82%8B)


### 3. GraphQLの型定義を浅く学ぶ(スキーマにて)

[型定義 part1 / ととログ](https://totoinu.com/article/tech_tips/graphql_schema/)

ほぼこちらの内容をやりました。

スキーマに定義する型には2種類ある。

- Query, Mutation, Subscriptionいずれかのメソッド、の引数/戻り値の型定義
- 上記で使うための、型定義

[型定義 part2 / ととログ](https://totoinu.com/article/tech_tips/graphql_schema2/)

↑の記事は、enumまででOK！

Unionはまだやってません。

### 4. データソースを外部ファイルとして切り出す

現状は、以下全てをindex.jsに記載してしまっています。
- スキーマ定義
- リゾルバ定義
- データソース

しかし、本番ではこれらは別ファイルとして切り出した方が保守性を高められるので、その一歩目として、データソースを切り出しましょう。

フォルダ構成はこんな感じになるように！

- index.js
- package.json
- package-lock.json
- node_modules
- mock ←これっす
  - books.js


```js
// books.jsの中身
exports.books = [
  {
    title: 'The Awakening',
    author: 'Kate Chopin',
  },
  {
    title: 'City of Glass',
    author: 'Paul Auster',
  },
  {
    title: 'grim',
    author: 'grim no hito',
  },
];
```

```js
// index.jsではこのように呼び出せばOK
const { books } = require('./mock/books');
```




### 次回やること

- todoistで想定されるQuery/Mutationを書いてみる(リゾルバ)

↑  
引数周りの型定義や、リゾルバでの受け取り方を知る必要があるので、時間がかかりそう。

## 学び

...今はまだチュートリアル

### GrpahQLのびっくりマークは、Typescriptでも使うのか？

同様の意図で使える！！

## 今後の TODO

- 