# 作業概要

## 目標

[Todoist](https://todoist.com/app)のクローンアプリを作ることで以下を学ぶ

1. アプリを作る上で必要な React の知見 ✅
2. React のアプリ作成時のディレクトリ構成など ✅
3. React Hooks や Redux の使い方 ✅
4. GraphQL の使い方 ✅
5. MongoDB の立て方 ✅
6. Hasura Cloud による、(API→PostgresDB)のデプロイ
7. 以上を使ったアーキテクチャ構築

## 進め方/進捗

<GraphQL 入門編> (予定: ~2021/07/05)

1. 概論
2. チュートリアル
3. todo アプリの Query/Mutation メソッドを作ってみる
4. SubScription の動作を試してみる **※スキップ ... todoistでリアルタイム取得をすることで代替とする**

<Hasura 編> (予定: ~2021/07/09)

1. 概論(💪 ｲﾏｺｺﾀﾞｾﾞ)
2. Hasura チュートリアルで DB を立てる
3. 余談: アプリのテーブル設計についてのお話
4. 今回のアーキテクチャについて再確認

<React の回想> (予定: ~2021/07/05)

1. Todoist アプリ(フロントのみ)の共有
2. どのようにこの環境を作ったのか
3. React / Redux のコアポイントについては、事前に資料共有？

<Todoist 完結編>

1. React × GraphQL の環境構築 ... チュートリアル
2. Todoist から Hasura への疎通
3. React 周りに GraphQL のコードを追加
4. レビュー回
5. デプロイ

→ 誰か LT とかやったらステキだなぁ ✨

<朝ハッカソンの開幕>

1. 第一回は 1 カ月程度で、朝活の衆で実施する
2. その際に得られた実施の知見を元に改善
3. ある程度開いた会として再度募集をかける！

4. React+GraphQL の知見を Qiita で記事投稿
5. ハッカソンを主催 + 参加する

# 昨日/今日の朝活

## やったこと

[Todoアプリチュートリアル / Hasura ドキュメント](https://hasura.io/learn/ja/graphql/hasura/introduction/)

こちらのチュートリアルに補足を付けつつ、進めました。

↓進めた章

- Hasuraのデプロイ
- 基本的なデータモデル
- リレーションシップ

また、PostgresDBを使っているので、今回はRDBについての知識も何点か説明しました。

- Primary key
- Foreign key
  - strict
  - cascade
  - ER図
    - 1対1
    - 1対多
    - 多対多
      - 中間テーブル

### 次回やること

[Todoアプリチュートリアル / Hasura ドキュメント](https://hasura.io/learn/ja/graphql/hasura/introduction/)

こちらのチュートリアルに補足を付けつつ、進めました。

↓進めた章

- データ変換
- 承認
- 認証
- カスタムビジネスロジック (ここまでいければ御の字)


## 学び

### Hasuraとはそもそも何？

マネージドな GraphQL サーバーです。
​
※「マネージドなサーバー」とは、ミドルウェア(セキュリティソフトなど)の更新やインストールなどの管理が不要なサーバーのこと


Hasura とは、<u>PostgresDB を管理し、アプリケーションとつなぐプラットフォームです。</u>

対するサービスとしては、以下のようなものがありますが、どれかが一強という状態にはなっていません。

- AWS AppSync
- FaunaDB
- Prisma

また、Hasuraは今後「MongoDB」や「ORACLE」「MySQL」に対応していくため、期待が高まります！​
※参考: [Hasura 公式ページ](https://hasura.io/)


--- 
ちょこっと最近の話​
2020 年 9 月 8 日(コロナ渦で)に、Hasura は 2500 万ドル(約 26 億円)を調達しています。
​
それ以前に 990 万ドル(約 10 億円)を調達しているので、併せて約 38 億円にもなります。
​
クラウド製品(Hasura Cloud)への投資に使われたそうです。
​
PostgresDB に対応してましたが、それに追加で以下の DB にも対応するそうです。
​
- MySQL
- SQL Server
​
Hasura は「Haskell」で書かれている珍しいアプリケーションなんだそうな。

※参考記事: [Hasura launches managed cloud service for its open-source GraphQL API platform / TechCrunch](https://techcrunch.com/2020/06/22/hasura-launches-managed-cloud-service-for-its-open-source-graphql-api/)
​
---
​
### Hasuraの特徴
​
公式ドキュメントを参考にすると以下のような特徴があるそうです。
​
1. アプリを 10 倍早く構築する
2. 組み込みの認証とキャッシュ
3. hand-rolled API の 5~50 倍のパフォーマンス
​
チュートリアルを進める中で、テーブルを作ったら自動でCRUDの「スキーマ」「リゾルバ」を用意してくれるなど、  
非常に手軽に開発を進める仕組みが整っていると感じました。

### HasuraではFKとオブジェクトを手軽に結び付けられる

https://hasura.io/learn/ja/graphql/hasura/relationships/1-create-foreign-key/

こちらの手順で外部キーを設定すると、userテーブルとtodoテーブルの両方に  
クエリから手軽に参照できるようにするか？という設定が現れる。

```js
query {
  todos {
    id
    title
    user {
      id
      name
    }
  }
}
```

これを設定すると、↑のようにuser_idではなく「user」でオブジェクトごと「todos」オブジェクト内で参照が可能となります。

### HasuraのAPIタブでは「relay」ボタンに注意

このボタンをonにすると、beta版のクエリがドキュメントに表示され、仕様が変わるので  
offにしてチュートリアルは進めること

## 今後の TODO

- 