# 作業概要

## 目標

[Todoist](https://todoist.com/app)のクローンアプリを作ることで以下を学ぶ

1. アプリを作る上で必要な React の知見 ✅
2. React のアプリ作成時のディレクトリ構成など ✅
3. React Hooks や Redux の使い方 ✅
4. GraphQL の使い方 ✅
5. MongoDB の立て方 ✅
6. Hasura Cloud による、(API→PostgresDB)のデプロイ
7. 以上を使ったアーキテクチャ構築

## 進め方/進捗

<GraphQL 入門編> (実績: ~2021/07/05)

1. 概論
2. チュートリアル
3. todo アプリの Query/Mutation メソッドを作ってみる
4. SubScription の動作を試してみる **※スキップ ... todoistでリアルタイム取得をすることで代替とする**

<Hasura 編> (実績: ~2021/07/09)

1. 概論
2. Hasura チュートリアルで DB を立てる
3. 余談: アプリのテーブル設計についてのお話
4. 今回のアーキテクチャについて再確認

<ReactでGraphQL(Apollo) 編> (5日間: ~2021/07/14)

1. Quramyさん(の資料)に学ばせていただく！会(part1)
2. Quramyさん(の資料)に学ばせていただく！会(part2)(💪 ｲﾏｺｺﾀﾞｾﾞ)
3. Quramyさん(の資料)に学ばせていただく！会(part3)

<Todoistのサーバーサイドを作る> (5日間: ~2021/07/21)

1. Todoistアプリのテーブル設計
2. Hasuraでテーブル実装
3. IP制限を設定
4. 適当なreactアプリを作成して、疎通確認

※1 認証まわり(Auth0)は、時間がかかることが想定されるため、ひとまずIP制限で検討中...  
※2 カスタムリゾルバーはあとで学ぶ

<Todoistアプリ解説 編> (2日間: ~2021/07/27)

1. Todoist アプリ(フロントのみ)の共有
2. どのようにこの環境を作ったのか
3. React / Redux のコアポイントについては、事前に資料共有？

<Todoist 完結編> (7日間: ~2021/08/10)

1. Todoist アプリにApollo環境を設定
2. CRUD周りの機能をreduxと連携して追加
3. SubScription機能を追加
4. レビュー回
5. デプロイ (Netlify, Hasura構成を想定)

→ 誰か LT とかやったらステキだなぁ ✨

<続 完結編>

1. ReactでのAuth0の使い方
2. TodoistアプリにAuth0を導入
3. Hasuraのカスタムリゾルバーの設定方法を調査
4. Todoistアプリにビジネスロジックを追加

<朝ハッカソンの開幕>

1. 第一回は 1 カ月程度で、朝活の衆で実施する
2. その際に得られた実施の知見を元に改善
3. ある程度開いた会として再度募集をかける！

4. React+GraphQL の知見を Qiita で記事投稿
5. ハッカソンを主催 + 参加する

# 昨日/今日の朝活

## やったこと

https://github.com/Quramy/gql-study-workshop/blob/example_20210705/chapters/02_frontend_dev.md#graphql-frontend-%E3%81%AE%E9%96%8B%E7%99%BA%E7%92%B0%E5%A2%83%E3%82%92%E6%95%B4%E3%81%88%E3%82%8B

Quramyさんの作成された素敵な資料を進めています。

今は2/3までDone。

- ReactにApolloを導入する方法
- Chrome拡張機能の導入と使い方を把握
- SDLファイルを取得、設定
- SDLファイルを元に型の作成、設定

gqlリテラルで、補完やエラーチェックができない！なぜでしょう！😱

### 次回やること

引き続きChapter2を進めます。

## 学び

### Hasuraコンソールが壊れる要因

一度Hasuraコンソールがクラッシュしました！

原因はHerokuのConfig変数にて、シングルクオーテーションで括ったことだったようです。。。


## 今後の TODO

- 