# 初めて朝活に参加される方へ

ようこそ朝活へ 🧙🏻‍♂️

本朝活会は、まだまだ進め方が大勢向けにはできていません。  
そのため、参加いただく方にも一定の協力を頂く必要がありますので、本記事をざっとお読みいただけると嬉しいです！

是非とも朝活を自分のために、ご利用いただければと思います。

## 実施環境

- 日時: 平日 7:00~8:00(or 8:30)
- 場所: Pragli(bar_fe)

## 思想

あくまで本朝活の最終目的は、個人開発できるようになる、ことです。

- 個人開発なんて、不潔よ！
- なんかお金に執着してそう…
- もっと 1 個 1 個の技術を深堀すべき！アプリは皆で作るものよ！

という方は、もしかしたら風潮に会わないかもしれません…

ですが、是非とも一度試していただければ嬉しいです！✨

#### YAGNI

「You ain't gonna need it」

実際に必要になった機能だけを追加する原則をさす言葉ですが、本朝会ではこれを大事にしています。

ベースとなる知識の理解はとても大事だと思いますが、  
学習を進める上では、以下のバランスはとっても大事です。

- そのスキルの深い理解 (時間がかかる)
- より早く物を作る (パフォーマンス, 保守性が怪しくなる)

本朝活では、時間をかけて理解を深めるより、まず使えるようになろう！  
また、**アプリを沢山作って実際の問題にぶつかった方が学びが多い**でしょ！

という思想の元、ミニマムの理解でガンガン進めていきます。

作るときに多いに悩めばいいのです、ビバ技術負債！🌀

## 進め方

### 現状

SSK がやりたい技術スタックを集めて、最初のアプリリリースへの最短経路を考えて進めています。

### 理想

より面白い技術スタックがあれば、それを持ち込んで頂ければと思います！

一通り作れそう、となったらそこからは各々の作りたいものを持ち込む会に出来ればと思っております。

**最終的には、小さいハッカソンにしていきます！**

## やっている内容

< GraphQL >

1. GraphQL 概論
2. GraphQL チュートリアル
3. Netlify × MongoDB × GraphQL
4. GraphiQL からモックデータをツッコんで疎通確認

< アーキテクチャ構築 >

1. サーバーサイドの知識をちょっと追加
2. (DB を立ててテストデータを突っ込む)← データソースはひとまず変数でもよき
3. GraphQL サーバーを立てて疎通してみる
4. GraphQL クライアントを React に入れて疎通してみる
5. ReactHooks で初期データを取得させる

< ハッカソン or 個人開発 >

+α

1. React+GraphQL の知見を Qiita で記事投稿
2. ハッカソンを主催 + 参加する

## 既に終わってる内容

< React >

1. メインページの基本的な要素を配置
2. SCSS を適用
3. タスクの追加削除機能を追加
4. todoist の追加削除の UI を仕上げる

< Redux >

1. Redux の知識を追加
2. Redux の動作検証
3. Redux のコードリーディング会
4. 現状のコードに Redux を導入
5. Todoist の機能を Redux に移行
6. 機能追加

< MongoDB+atlas >

1. MongoDB 概論
2. MongoDB atlas で DB サーバーをたてる
3. DB サーバーへの疎通確認(Create, Read)
4. DB サーバーへの疎通確認(Update, Delete)
